- Uma outra dúvida que também foi gerada foi sobre as retenções. Retenções de documentos fiscais
- devem ser informados no MIT? Essa dúvida tem gerado, houve muitas discussões, mas no MIT a gente não
- informa as retenções, pessoal. Por quê? Essas retenções, elas estão dentro do FDR-INF. Se a gente
- lança as retenções de novo no MIT, a gente tem uma duplicidade de tributos informados.
- As retenções são lançadas no MIT. Então, os códigos 1708, 5952, 3208 referem-se ao IR, referem-se
- ao CCRF. Se a gente lança no MIT de novo, existe uma duplicidade de informação. Então, não, não
- precisa lançar no MIT. Só haverá o lançamento no MIT sobre tributos que não vêm do E-Social ou
- do FDRE-INF. Muita gente perguntou, por que o MIT ainda não apareceu na DCTF Web na época?
- porque a instituição normativa, ela trouxe essa funcionalidade, mas houve um delay para que houvesse
- essa informação lá no ECAQ. E o Fisco, na época, disse claramente, na segunda quinzena de fevereiro
- de 2005, já será válido. E isso aconteceu, pessoal. Seguiu o cronograma exato. Eu deixei isso aqui
- no material de vocês para vocês terem uma noção de como o Fisco trabalha nos cronogramas. Se ele
- falou da obrigatoriedade do MIT,
- sobre as competências de janeiro de 2005, ele ainda estava no prazo quando ele colocou na segunda quinzena
- de fevereiro de 2025 a função do MIT na UCTF Web. Então, nós como bastidores, como profissionais,
- era contábil, profissionais, era tributário, a gente precisa entender como o fisco ele vem lidando
- com as informações. O que ele vem buscando?
- trazer nas obrigações acessórias dele, para que a gente não passe até mesmo informação incorreta.
- Eu não sei se vocês viram a manchete do Pix, e aí a manchete do Pix foi tão mal feita, que a gente
- passou informações incorretas. E até hoje, provavelmente, você conhece alguém que não aceita mais
- Pix, por achar que a receita vai fiscalizar. Mas, na verdade, o E-Financeira
- decrede, já está em nossas vidas desde 2015. O Fisco já faz isso, mas foi uma má informação. Então,
- por isso que a gente precisa olhar com mais atenção quando o Fisco cria uma obrigação acessória,
- quando ele cria uma nova função, para que a gente não repasse uma informação incorreta para os
- nossos contribuintes.